♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
타오 지아: 안녕하세요, 제 이름은 타오입니다.
오늘, 제 동료 잭과 저는 Create ML 프레임워크로 동적 iOS 앱을 만드는 것에 대해 이야기할 것입니다.
그래서 앱이 역동적이라는 게 무슨 뜻이야?
동적 앱은 사용자에게 앱의 특정 요소를 사용자 정의할 수 있는 유연성을 제공하는 앱입니다.
동적 앱은 또한 다양한 사용자의 요구에 가장 잘 맞게 콘텐츠를 조정합니다.
이러한 적응 가능한 인앱 기능은 사용자에게 더 지능적이고 개인화된 경험을 제공합니다.
간단한 휴리스틱과 미리 정의된 규칙으로 그러한 경험을 제공할 수 있습니다.
그러나 종종 이러한 접근 방식은 배경과 선호도가 다를 수 있기 때문에 모든 앱 사용자에게 최상의 경험을 제공하지 못할 수 있습니다.
반면에, 기계 학습 기술을 사용하면 사용자 데이터에서 직접 배우는 모델을 만들 수 있습니다.
이것은 종종 더 일반화 가능하고 휴리스틱과 미리 정의된 규칙보다 더 많은 사용자에게 적합할 가능성이 높다.
그래서 그러한 경험을 제공하기 위해 어떤 도구를 사용할 수 있나요?
Mac에서 사용할 수 있는 Create ML 앱을 사용하면 훈련 데이터를 선택하고 기차 버튼을 눌러 모델을 쉽게 만들 수 있습니다.
그것은 풍부한 템플릿 세트를 통해 모든 종류의 모델 유형을 지원합니다.
이 앱은 기계 학습 모델의 가속화된 교육을 제공하는 Create ML 프레임워크 위에 구축되었습니다.
Create ML 프레임워크는 원래 macOS Mojave에 도입되어 Swift 코드와 macOS 앱 내에서 모델을 훈련할 수 있습니다.
그리고 이제 우리는 그 프레임워크를 iOS 15와 iPadOS 15로 가져오고 있습니다.
장치에서 사용할 수 있으므로, 앱은 모든 종류의 새롭고 역동적인 일을 할 수 있습니다.
즉, 온디바이스 모델 생성을 위해 애플리케이션에서 직접 프로그래밍 API에 액세스할 수 있습니다.
그것은 당신의 앱에 사용자로부터 배우고 적응할 수 있는 기능을 제공합니다.
마지막으로 가장 중요한 것은, 사용자 데이터가 장치를 떠날 필요가 없다는 것입니다. 따라서 사용자 개인 정보 보호가 보존됩니다.
이제, 뛰어들자.
Create ML에는 다양한 작업이 있습니다.
다음은 macOS에서 사용할 수 있는 모든 것이며, 이제 iOS에서 사용할 수 있습니다.
그 중에는 이미지, 사운드 및 텍스트 분류기와 같은 인기 있는 작업이 있다.
최근에 추가된 것들은 스타일 전송뿐만 아니라 올해의 새로운 핸드 포즈와 핸드 액션 분류기를 포함한다.
이러한 도구를 사용하면, 많은 흥미로운 아이디어와 사용 사례가 있습니다.
여기 몇 가지 예가 있습니다.
이미지 분류를 통해, 앱은 아이가 가장 좋아하는 박제 동물이 어떻게 생겼는지 배우고 그들의 모험에 대한 이야기를 함께 만드는 데 도움이 되도록 더 많은 사진을 찾을 수 있습니다.
텍스트 분류기는 사용자가 과거 행동에서 배운 제안된 태그와 폴더로 방금 쓴 메모를 빠르게 정리하는 데 사용할 수 있습니다.
올해 새로운 핸드 액션 분류기는 사용자에게 사용자 지정 핸드 액션으로 인앱 시각 효과를 트리거할 수 있는 힘을 줄 수 있습니다.
iOS에서 Create ML로 할 수 있는 멋진 것들이 너무 많지만 데모로 무엇을 의미하는지 보여주는 것이 좋습니다.
사진 부스 앱처럼 보이는 앱이 있지만, 맞춤형 사진 필터를 만들 수 있기 때문에 더 역동적입니다.
그게 어떻게 작동하는지 보여줄게.
여기 내 iPad에서는 Create ML 스타일 전송 작업을 사용하여 Mac에서 훈련한 기존 필터 목록이 맨 위에 표시됩니다.
그들 각각은 필터를 만드는 데 사용되는 특정 스타일 이미지로 표현된다.
하단에서, 앱은 사진을 찍거나 선택하여 그 필터를 시도하기 위해 사진을 기다리고 있다.
지금 사진 찍을게.
셀카는 어때?
이 필터들이 어떻게 생겼는지 봅시다.
먼저 파도 형태의 첫 번째 사진을 클릭하겠습니다.
오, 내 얼굴과 머리카락에 이 모든 물방울이 있어; 오래 전 마이애미에서의 휴가를 떠올리게 해.
이 버디 사진은 어때?
내가 얼마나 다채로운지 봐.
금이 간 얼음처럼 보이는 이 세 번째 사진은 어때?
오, 나는 멋지고 얼어붙어 보여.
이제 이것들은 정말 재미있어 보이지만, 나는 여전히 무언가를 놓치고 있다고 느낀다.
내가 선택한 사진을 사용하여 필터를 만들 수 있다면 어떨까요?
그것은 이 앱을 사용하는 것을 정말 재미있게 만들 것이다.
내가 한 번 해볼게.
나는 내 딸이 3살이었을 때 이 그림을 가지고 있다.
나는 질감과 색을 정말 좋아해.
나는 내 딸의 예술적 스타일에서 내가 어떻게 보일지 궁금하다.
이 "+ 필터" 버튼을 클릭하고, 카메라를 선택하고, 사진을 찍을게요.
"사진을 사용해."
이제 필터가 생성되고 있다.
후드 아래에서, 그것은 맞춤형 스타일 전송 모델을 훈련하고 있다.
그게 어떻게 작동하는지 설명할게.
먼저, 단일 스타일 이미지를 선택하세요.
내가 사용한 스타일 이미지는 내 딸의 그림이다.
다음으로, 이 이미지의 원본 내용을 보존하면서 스타일을 적용하는 방법을 배우기 위해 모델에 대한 콘텐츠 이미지 세트를 제공해야 합니다.
이 데모에서, 나는 경치 좋은 사진과 셀카를 포함하여 내 앨범의 수십 장의 사진을 사용했다.
다른 사진 유형(예: 애완동물 사진)에 스타일을 적용하고 싶다면 콘텐츠 세트에 몇 장의 사진을 포함할 수도 있습니다.
그런 다음, 애플리케이션 시나리오에 따라 필터 유형을 이미지 또는 비디오로 선택하십시오.
이 데모를 위해, 나는 정적 사진에 스타일을 적용하고 싶기 때문에 이미지를 선택했다.
또한 스타일 강도와 스타일 밀도뿐만 아니라 반복 횟수를 실험하여 스타일화와 원본 콘텐츠의 가장 좋아하는 조합을 얻을 수 있습니다.
이러한 매개 변수를 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 작년 WWDC 세션을 참조하십시오.
이제 새로 만든 필터를 내 사진으로 시도해 보자.
와, 그게 내가 내 딸의 그림을 보는 방식이야.
그것은 실제로 이러한 질감과 색상을 포착했다.
내가 다른 사진을 찍는 건 어때?
나는 내 딸이 정말 가지고 노는 것을 정말 좋아하는 토끼를 가지고 있다.
토끼와 셀카를 찍고 필터를 바르는 건 어때?
토끼도 그녀의 그림으로 양식화되었다.
빨리 이걸 그녀에게 보여주고 그녀의 다른 그림들을 입어보고 싶어.
정말 재미있을 거야.
이 데모에서는 iOS의 Create ML 프레임워크에서 사용할 수 있는 스타일 전송 모델을 활용하여 맞춤형 사진 필터를 만드는 방법을 보여주었습니다.
그래서 그건 코드에서 어떻게 생겼어?
먼저, 하나의 스타일 이미지와 콘텐츠 이미지 세트를 지정하는 훈련 데이터 소스를 정의하십시오.
다음으로, 세션 매개 변수를 정의하여 체크포인트를 저장할 위치와 같은 것을 지정하십시오.
다음으로, 이 매개 변수를 사용하여 훈련 작업을 정의하세요.
마지막으로, 교육 작업을 파견하고, 성공적으로 완료되면, 훈련된 모델을 저장하여 이미지를 양식화하고, 코어 ML 모델을 컴파일 및 인스턴스화하고, 예측을 시작하세요.
그리고 그게 다야.
그것이 내가 Create ML 프레임워크의 스타일 전송 API를 사용하여 맞춤형 사진 필터를 만드는 데 사용한 것이다.
다른 작업은 비슷한 API 패턴을 따른다.
지금까지 저는 이미지, 텍스트, 오디오 및 비디오와 같은 리치 미디어 데이터 유형에서 모델을 만들 수 있는 작업에 대해 이야기했습니다.
하지만 당신의 앱이 그러한 데이터 유형과 상호 작용하지 않는다면 어떨까요?
제 동료 잭을 초대하여 이러한 경우에 앱을 어떻게 역동적으로 만들 수 있는지에 대해 이야기하겠습니다.
잭 캐클러: 고마워, 타오.
지금까지 다룬 작업 외에도, iOS의 Create ML 프레임워크는 구조화된 표 데이터에 대한 분류기와 회귀자도 지원합니다.
이것들이 어떻게 더 역동적인 앱 경험을 만들 수 있는지에 대한 예를 살펴봅시다.
첫째, 분류기와 회귀자에 대한 배경.
분류자는 훈련 데이터 세트의 데이터에서 특정 클래스를 예측하는 법을 배웁니다.
회귀자는 비슷하지만, 이산 클래스 라벨 대신 숫자 값을 예측하는 법을 배운다.
다음은 일반적인 표 데이터에서 분류자와 회귀자를 훈련시키기 위한 API이며, 다양한 시나리오에서 사용할 수 있습니다.
특히, iOS에서 Create ML은 이들 각각에 대해 네 가지 다른 알고리즘을 제공한다.
일반적인 표 모델로 작업하려면 모델에서 사용할 기능과 목표 값을 결정해야 하기 때문에 조금 더 많은 작업이 필요할 수 있습니다.
그러나, 이것은 종종 간단할 수 있다.
개인화된 경험을 추가하기 위해 표형 레그레시터를 사용하는 앱을 고려해 봅시다.
여기 식당에서 식사를 주문할 수 있는 간단한 앱이 있습니다.
그 앱에는 그 지역에 레스토랑이 있다.
여기 어메이징 타이라고 불리는 현지 태국 레스토랑이 있습니다.
내가 그것을 선택하면, 앱은 내가 식당에서 주문할 수 있는 요리와 각 요리에 대한 정보를 보여준다.
간단한 앱이지만, 더 좋게 만들 수 있다면 어떨까요?
정말 깔끔한 것은 시간이 지남에 따라 내 앱이 내 행동을 배우고 내가 좋아할 수 있는 지능형 레스토랑과 요리 제안을 표면화하는 데 도움이 되었다는 것이다.
이것은 이것을 간단한 앱에서 정말 역동적인 경험으로 가져갈 것이다.
나는 앱에서 바로 표 회귀자를 훈련시킴으로써 이것을 달성할 수 있다.
나는 세 가지 종류의 정보를 가져와 구조화된 테이블에 결합하여 모델을 훈련시키고 새로운 역동적인 경험을 제공할 것이다.
첫 번째는 내가 앱에 로드한 데이터인 콘텐츠이다.
우리 레스토랑 앱의 경우, 그것은 요리에 대한 정보입니다.
두 번째는 맥락이다.
이 경우, 사용자가 주문하는 시간.
마지막으로, 저는 사용자의 주문 내역을 추가하고 그들의 장치에서 바로 그들에게 딱 맞는 경험을 만듭니다.
과거의 사용자 상호 작용뿐만 아니라 콘텐츠와 맥락을 결합함으로써, 나는 미래의 상호 작용을 예측할 수 있다; 개인화를 위한 좋은 기회이며, 이 경우 사용자가 미래에 좋아할 만한 요리를 예측하는 데 도움이 된다.
모델이 추가된 앱으로 돌아가자.
나는 오늘 점심을 주문하고 피자를 먹고 싶어.
나는 식사를 점심으로 설정하고 피자 가게를 선택하고, 마르게리타 피자를 골라서 주문한다.
이 창에는 실제로 우리의 표 회귀자를 훈련시키는 몇 가지 정보가 있습니다.
그 내용은 이 요리의 키워드이다; 재료와 같은 것들 - 토마토, 모짜렐라 - 그리고 레스토랑 자체 - 피자 팔러 - 그리고 음식 장르 - 피자.
이 모델의 맥락은 하루 중 시간이다.
이건 점심에서 나온 거야, 그리고 이제 나는 내 모델에게 이것들이 내가 점심 때 좋아할 만한 것들이라고 가르쳤어.
마지막으로, 내 상호 작용은 내가 다른 요리가 아니라 이 요리를 주문했다는 것이다.
내가 훈련하고 있는 레그레이터는 내가 주문할 수 있는 각 요리에 대한 선호도 점수를 예측하고 있으며, 오늘 내가 다른 요리가 아니라 이 요리를 주문했다는 것을 알게 되었다.
메인 화면으로 돌아가서, 모델은 이미 훈련을 받았고 나만을 위한 요리를 제안하는 새로운 창이 있다.
내가 실제로 주문한 요리인 마르게리타 피자는 첫 번째 추천이지만, 다음 추천은 완전히 다른 레스토랑의 카프레제 샌드위치이다.
몇몇 다른 피자들도 꼭대기 근처에 있다.
다른 예를 들어 보자.
내가 지금 저녁을 주문하고 있다고 말해줘.
이번에는 어메이징 타이에서 노란 카레를 주문한다.
이제 모델이 다시 업데이트되었습니다.
그것은 내가 주문하는 시간에 맥락인 나의 새로운 선호도를 배웠다.
내가 방금 주문한 노란 카레는 이제 최고의 추천이고 비슷한 카레가 두 번째 추천이다.
다음 추천은 채식 피자입니다.
내가 방금 주문한 카레처럼 버섯과 후추가 있고, 앱은 내가 저녁 식사의 첫 번째 선택이 아닐지라도 내가 피자를 좋아할 수도 있다는 것을 알고 있다.
만약 내가 다음날 점심을 주문하러 간다면, 그 모델은 내가 점심으로 주문할 수 있는 것과 저녁으로 주문할 수 있는 것을 구별하는 법을 배웠다.
이것은 내가 원하는 시간에 내가 원하는 것을 정확히 찾는 데 도움이 되는 정말 개인화된 경험을 제공하며, 그것은 단지 두 개의 주문으로 이루어진다.
앱에 표 분류기 또는 회귀자를 추가하는 세 가지 실제 단계가 있습니다: 데이터 설정, 훈련 및 예측.
여기서 첫 번째 기능은 식사와 키워드에서 이 회귀에서 활용되는 기능을 만듭니다.
각 요리와 관련된 키워드를 현재 식사(컨텍스트)와 결합하여 모델이 콘텐츠(디시) 키워드와 컨텍스트(식사) 키워드 간의 상호 작용을 캡처할 수 있는 새로운 키워드를 만듭니다.
우리는 단순히 특정 키워드가 데이터 입력에 존재한다는 것을 나타내기 위해 사전에 1.0의 값을 넣었다.
먼저, 사용자가 주문한 각 요리에 대해, 이전에 생성된 기능과 긍정적인 목표 값이 있는 항목을 추가합니다.
하지만, 내가 이것을 포함시킨다면, 그 모델은 내가 어떤 요리를 좋아하고 어떤 요리를 좋아하지 않는지 분별하는 법을 배우지 못할 것이다.
이를 위해, 나는 또한 음의 목표 값이 -1인 접시에 없는 모든 키워드를 사용하여 항목을 추가합니다.
이것은 모델이 어떤 키워드가 사용자 선호도에 가장 적합한지 배울 수 있게 해준다.
나는 이 결합된 정보를 DataFrame으로 변환하여 키워드와 대상을 모두 지정한다.
마지막으로, 나는 내가 예측하려고 하는 열이 내가 1 또는 -1로 설정한 대상 열이라고 명시하면서 모델을 훈련시킨다.
이 경우, 모델은 앱에서 사용할 수 있는 의미 있는 결과를 생성하는 간단한 선형 회귀기입니다.
예측 시간에, 나는 단순히 추론을 실행하고 싶은 데이터를 가지고 내가 훈련한 모델에서 예측을 호출한다.
지금까지 우리는 iPadOS와 iOS 앱에서 스타일 전송 모델과 표형 레그레시터를 훈련시키는 방법을 보여주었습니다.
기계 학습 교육을 앱에 통합하는 몇 가지 모범 사례에 대해 이야기해 봅시다.
일반적으로 기계 학습을 위한 모범 사례를 따르는 것을 잊지 마세요.
예를 들어, 훈련 데이터 세트가 아닌 데이터에서 모델이 어떻게 작동하는지 항상 테스트하세요.
장기간의 훈련 작업의 경우, 비동기 훈련 제어 및 체크포인트 메커니즘을 활용하여 모델 생성 워크플로우를 사용자 정의하십시오.
모델 생성의 일부 측면은 계산 집약적이거나, 추가 메모리를 소비하거나, 추가 자산을 다운로드해야 할 수 있습니다.
앱에 통합할 때 이것들을 고려하세요.
자세한 정보는 API와 문서를 참조하십시오.
모범 사례에 대해 더 알고 싶다면, "훌륭한 ML 경험 설계"와 "Swift로 ML 만들기의 제어 교육"에 대한 지난 몇 년 동안의 다른 WWDC 세션을 확인하는 것이 좋습니다.
이 세션에서, 우리는 iOS에서 Create ML 프레임워크를 사용하는 방법에 대해 이야기했습니다.
우리는 스타일 전송과 표 회귀기를 사용하여 예를 제시했으며, 대부분의 Create ML 템플릿은 이제 iPhone 또는 iPad에서 직접 훈련할 수 있습니다.
iOS 교육을 통해 사용자 개인 정보를 유지하면서 사용자에게 맞춤화되고 개인화된 경험을 제공하는 동적 앱을 만들 수 있습니다.
교육과 추론은 전적으로 인앱이기 때문에, 걱정할 모델 배포도 없다.
우리는 네가 생각해낸 것을 정말 기대하고 있어.
들어주셔서 감사드리며 나머지 WWDC를 즐기세요.
♪